RoRkoans - програма розроблена для ознайомлення із фреймворком Ruby on Rails. Мета програми заключається у тому, щоб вивчити мову Ruby on Rails, синтаксис,структуру і деякі загальновживані функції і бібліотеки.
____________________________________________________________________________________________________________________

Інструкція користування програмою
Необхідно інсталювати програмні продукти:
1) Git(http://git-scm.com);
2) RVM(http://rvm.io);
3) Ruby 1.9.3(або 2.0);
4) Rails;
5) RubyGems;
6) Любий текстовий/кодовий редактор.
_____________________________________________________________________________________________________________________

Робота з програмою:
1) Завантажте файл ініціалізації програми initiate_koans (Натисніть синю кнопку "Завантажити файл");
2) Розмістіть файл в каталозі (temp) де хочете завантажити програму;
3) Запустіть вікно терміналу і ,використовуючи команду cd і ls, відкрийте каталог(temp) з файлом ініціалізації програми initiate_koans;
4) Введіть в вікні терміналу команду . initiate_koans;
5) Спробуйте запустити проект командою rails server у разі необхідності обновіть геми командою bundle install і повторіть спробу;
6) Відкрийте вікно браузера і введіть адресу http://localhost:3000/ для перегляду сайту;
7) Перейдіть в вікно терміналу і зупиніть роботу сервера командою Crt+C;
8) Виконуйте тест, при проходженні тестів викристовуйте текстовий редактор та вікно терміналу;
9) Введіть в вікні терміналу команду . test_koans;
10) Для перевірки та переходу на наступний тест використовуйте команду . test_koans; 
10) Всі зміни і пройдені тести зберігаються автоматично;
11) Для виходу з програми та вікна терміналу використайте команду exit.
Бажаєм успіхів !!!

__________________________________________________________________________________________________________________

Сайт розроблений для самостійного вивчення фреймворку Ruby on Rails
В наш час веб-ресурси набувають все більшого значення і важко навіть уявити веб-програмування без такого потужного фреймворку як Ruby on Rails. Метою даної кваліфікаційної роботи є розробка програмних тестів для самостійного вивчення фреймворку Ruby on Rails.

Ruby on Rails – це фреймворк, що полегшує розробку, впровадження та обслуговування веб-додатків. За той час, що минув з його початкового випуску, Rails пройшов шлях від маловідомої технології до феномену світового масштабу. Він удостоївся нагород, але, що набагато важливіше, став саме тим середовищем, яке легко використовувати для створення широкого кола так званих Веб 2.0-додатків. І це не тільки модне віяння серед витончених знавців: Rails використовується для створення веб-додатків багатьма інтернаціональними компаніями. Розробники, що переходять на Rails, помічають що середовище виконання Rails є новаторською розробкою, і команда її розробників добре орієнтується в нових віяннях Інтернету. Програмування на базі Ruby on Rails є дуже широко розвинутою на території західної Європи та Америки. На жаль, існує велика нестача інформації адаптованої на українськомовний сегмент розробників програмного забезпечення, адже робота в середовищі такого плану вимагає працівників дуже високого рівня. Переконаний у тому, що розроблені програмні тести в рамках магістерської роботи була б корисними і актуальними для веб-розробників і для студентів вищих навчальних закладів.

Даною проблематикою займалось багато науковців та розробників: Майкл Хартл, Майк Конн, Райаном Бэйтсом, Девід Гаррісон. Вони досліджували роботу фреймворку та розробляли додаткові модулі так звані "геми". Вони описували особливості REST архітектури, принципи роботи з MVC програмами. На базі цих базових понять та новітніх технологій хочеться створити і донести до програмістів Закарпаття сучасний комплекс тестів, розроблених на основі мови програмування Ruby, який дасть можливість простіше освоїти основні тенденції створення динамічних веб-сторінок.

Об'єктами вивчення є як Ruby on Rails вцілому так і особливості тестування програмного забезпечення веб-додатків. Тенденції удосконалення та специфічні зміни фреймворку. Дослідження роботи вбудованих класів та їх специфічних методів, усі ці аспекти вивчаються користувачем, при проходженні тестів. Предметом дослідження є набуття навичок роботи з використання фреймворку в та визначення основних переваг та недоліків роботи. Визначення основних аспектів(властивостей) роботи та зрештою самостійного створення, користувачем, повноцінного сайту. Врешті-решт літературних джерел українською мовою є мало тому впершу чергу будемо опиратися на офіційні сайти та на офіційну документацію(Rdoc) . Деяку інформацію можна також отримати на російськомовних ресурсах.

Розробник: Германський Василь Людвігович